# 도메인 분석 설계

## 엔티티 설계시 주의점

### setter 사용 자제
- 변경 포인트가 많아서 유지 보수가 어려움

### 모든 연관관계는 지연로딩으로 설정
- 즉시로딩(EAGER)은 예측이 어렵고 어떤 SQL문이 실행되는지 추적하기 어려움
- 실무에서는 모든 연관관계를 지연로딩(LAZY)으로 설정
- 연관된 엔티티를 함께 DB에서 조회해야 하면, fetch join 또는 엔티티 그래프 기능을 사용
- @XToOne(OneToOne, ManyToOne) 관계는 기본이 즉시로딩이므로 직접 지연로딩으로 설정해야 함
    - ```fetch = LAZY```
    
### 컬렉션은 필드에서 초기화
```java
    @OneToMany(mappedBy = "member")
    private List<Order> orders = new ArrayList<>();
```
- 컬렉션은 필드에서 바로 초기화 하는 것이 안전함
- ``null`` 문제에서 안전함
- 하이버네이트는 엔티티를 영속화 할 때, 컬렉션을 감싸서 하이버네이트가 제공하는 내장 컬렉션으로 변경함. 
만약 ``getOrders()``처럼 임의의 메서드에서 컬렉션을 잘못 생성하면  하이버네이트 내부 매커니즘에 문제가
  발생할 수 있음. 따라서 필드 레벨에서 생성하는 것이 가장 안전하고 코드도 간결함

### 테이블, 컬럼명 생성 전략
- 기본적으로 컬럼명은 orderName -> order_name의 형식으로 만들어짐.

    

